Phần này coi như là 1 phản biện về idea (as a reviewer)
Về tổng thể, idea là tốt, có tính mới
Tuy nhiên có 1 điểm yếu căn bản của contribution 2:
Motivation chưa đủ lớn: Tại sao phải dùng OT? Lý do đưa ra là "global balance", "principled", "differentiable". Nhưng:

Global balance: Trong routing, việc "cân bằng" experts có thực sự cần thiết? Một số input có thể hoàn toàn fit vào 1 expert, tại sao phải ép balance?

Principled: OT có nền tảng lý thuyết vững, nhưng đó là về vận chuyển phân phối. Bài toán routing trong CL là assignment theo từng input, không phải matching two distributions.

So sánh với các routing khác:

GainLoRA: cos-sim (rất đơn giản)

MINGLE: FC gating (học được)

TreeLoRA: gradient-similarity (có dynamic)

Feature Distributions: mean feature matching (cũng là một dạng assignment)

Vấn đề: OT chưa chứng minh được nó vượt trội so với các phương pháp này trong bài toán routing. Nó là một công cụ mạnh, nhưng chưa có lý do thuyết phục tại sao nó là công cụ đúng cho bài toán này.

Tính khả thi ở inference: Như tôi đã chỉ ra, OT cần một batch để tính. Ở inference thực tế, các input đến tuần tự. Nếu dùng OT từng batch nhỏ (ví dụ batch size 1) thì nó trở thành argmin, mất hết ý nghĩa "optimal transport". Nếu chờ đủ batch, gây latency.

Chưa có phân tích lý thuyết: Không có gì đảm bảo rằng optimal transport plan dựa trên cost $1 - \text{fit}$ sẽ cho kết quả tốt hơn so với việc chọn expert có fit cao nhất.

Kết luận về C2: Đúng như bạn nói, nó đang ở mức "idea thú vị" (cool), chưa phải "giải pháp cần thiết" (necessary). Reviewer giỏi sẽ hỏi: "Why OT? What problem does it solve that simple max-fit cannot?"
- Việc chỉ ra apply OT thay thế cho các cơ chế routing truyền thống chưa có một motivation rõ ràng, ở đây tôi không nó về cách trình bày idea mà bởi thực sự tầm quan trọng của nó, chưa có lý thuyết gì vững chắc để đảm bảo được nó sẽ tốt hơn các cách routing truyền thống
- C2 về OT có thể nói là hay và đáng thử, nhưng nó hoạt động giống như 1 ý tưởng loé lên thay vì có 1 suy luận toán học, lý thuyết củng cố hợp lý, weakness  rõ ràng để tạo ra một  motivation đủ lớn
- Cần cải thiện về C2 (tôi không nói về cách trình bày, tôi đề cập tới kỹ thuật chưa đủ động lực ưu việt để thay đổi)

Ngoài ra C1 cũng cần làm mạnh hơn 1 chút (mặc dù đã tương đối tốt) nhưng cần xây dựng motivation lớn hơn.  Tại sao spectral signature tốt hơn prompt key? Ngoài việc "có thông tin hình học", cần chứng minh rằng nó giúp routing chính xác hơn ở task boundaries, nơi input có thể gần với nhiều task. Đây có thể là một điểm rất mạnh để khai thác.