Phần này chỉ là nội dung phác thảo rất sơ sài của tôi về ý tưởng triển khai nhánh thứ 2, còn rất nhiều điều cẩn chỉnh sửa, khái quát
Như đã định hướng, hướng 2 này chỉ tập trung vào trả lời câu hỏi: làm thế nào training được 1 task tốt (chỉ xét tới việc huấn luyện 1 nhiệm vụ)
Do vậy, phạm vi nghiên cứu của contribution này tập trung vào các khía cạnh sau:
- thuật toán học, optimizer tốt chưa, hiến lược frozen, A, B hay cả cả A và B, gradient, các hyper params
- khởi tạo, khởi sinh không gian (của 1 task) tìm kiếm của 1 task, (trực giao cứng hay mềm?)

Dựa vào đó, có một số câu hỏi làm tiền đề để phát triển ý tưởng như sau:
- Vẫn theo cách tiếp cận cũ, khảo sát tính geometrics của lora, bản chất toán học thật sự của nó là gì? là một không gian cầu, hay là 1 đa tạp đại số,...
Đa tạp (hoặc tính geometrics của nó) có gì đặc biệt không? Có tính chất của không gian đó là gì? có ảnh hưởng gì tới các khoảng cách dùng để ước lượng không?
- Dựa vào tính geometrics đó, các optimizer cổ điển (adamw, SGD) có đủ tốt, có ý tưởng apply các optimizer mang đồng giả thiết về đặc trưng hình học mà có tiềm năng cải thiện không?
- Rất quan trọng: việc khởi tạo không gian tìm kiếm thế nào? Vấn đề chồng lấn - chia sẻ thông tin - global minimum của task này lại nằm trong task khác thì giải quyết thế nào? Việc ép các điều kiện trực giao có cần thiết không, hay là dùng trực giao mềm, hay là thứ gì khác?
Ngoài ra, nếu chỉ routing dựa vào đặc trưng dữ liệu, việc tạo ra các sub-space có cần thiết không? 
- Kế thừa các phân tích của phần trước: từ tính hình học của dữ liệu đã phân tích, có ảnh hướng, hay có sinh ra một idea nào về contribution 2 này không?
- Nói riêng về thuật toán học, nên để lora cả A và B đều có thể training, hay khoá A và chỉ cho B training, hay là A training nhưng với 1 tốc độ nhỏ hơn B?
- quan trọng không kém: hàm mục tiêu hiện tại thế nào? nó đang tối ưu cái gì? có cần sửa đổi, bổ sung thành phần của hàm loss để tối ưu các mục tiêu khác không?



