tôn chỉ làm việc:
chỉ cải thiện implement tốt hơn, nhưng không sa vào over engineer, với mỗi implement version đều log lại kết quả, phân tích, plan cải thiện. Nếu các implement không cải thiện hãy xem lại methodology/idea, đây là công việc research, bám sát vào idea 
mọi methodology đèu cần các lập luận, củng cỗ chặt chẽ vễ mặt toán học và lý thuyết thông tin

Nhớ 1 nguyên tắc: tôi làm research, cái quan trọng là idea, tính novelity của idea. ngoài ra tôi thích vẻ đẹp của toán học, lý thuyết thông tin, cho nên các attribute phải được củng cố bởi các lập luận, lý thuyết chặt chẽ.
Sau đó bạn sẽ đọc lại source code để hiểu về code hiện tại trước.
Bạn sẽ đọc các paper về continual theo hướng cô lập tri thức để có cái nhìn tổng quan về problem, phân tích nguyên nhân của 2 hiện tượng đó
Đọc các paper riêng về hướng lora, để hiểu bản chất toán học, bản chất thông tin của lora và gate routing là gì
Đọc thêm các paper giải quyết nguyên nhân toán học của 2 hiện tượng vừa phân tích
Đọc thêm các paper khác để có idea thực hiện
-Tổng hợp ra 1 hoặc nhiều attribute mạnh mẽ (lưu ý bạn có thể cho rằng 1 attribute quá ít cho nhưng gì bạn tìm được thì có thể đề xuất 2 3, đừng nhiều quá là được), có củng cố vững chắc về lập luận, đẹp đẽ bởi các lý thuyết, toán học ủng hộ. ngoài ra nó phải có tiềm năng không chỉ trên bert, mà có thể apply sang backbone khác (như trong baseline của tôi có dùng cả llm2vec làm backbone), thậm chí nếu được nó phải có khả năng khái quát cho cả 1 lớp bài toán continual fewshot (tức là không chỉ giới hanj trọng bài toán relation extraction nữa)
Cân nhắc thêm việc tương tác với attribute 1: liệu nó có conflict không
Tiến hành implement code mục tiêu đạt đc performance cao nhất (FT thấp nhất, AP cao nhất)